# Как внести вклад

&larr; [к readme](../README.md)

Если Вы читаете это, значит, Вы хотели бы помочь нам улучшить проект. Примите нашу благодарность за это, нам действительно нужна Ваша помощь и/или обратная связь. Пожалуйста, ознакомьтесь с этим кратким мануалом, чтобы узнать, как сделать Вашу помощь максимально эффективной.

## У Вас есть вопрос по какому-то разделу и/или конкретному пункту?
Выберите удобную форму обратной связи и задайте Ваш вопрос автору (контакты перечислены в [readme](../README.md)). Лучше всего, если Вы сформулируете вопрос и оформите issue с лаконичным по смыслу заголовком. Так другие участники смогут воспользоваться просмотром issues и найти ответ, если у них появится аналогичный вопрос.

## Вы хотите добавить Ваш собственный контент?
Вы перевели существующий контент на другой язык или хотите добавить новый раздел, которого ещё нет в плане развития? А, возможно, у Вас появилась идея по улучшению существующего контента и/или его структуры? Отправьте [GitHub Pull Request в Backend-Trainee-Roadmap](https://github.com/Subb98/Backend-Trainee-Roadmap/pulls) со списком того, что Вы сделали (подробнее [о внесении собственного вклада в проекты](https://git-scm.com/book/ru/v2/GitHub-%D0%92%D0%BD%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D0%B2%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%B4%D0%B0-%D0%B2-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B)).

Всегда старайтесь писать лаконичные сообщения журнала для Ваших коммитов. Однострочные сообщения подходят для небольших изменений, но более крупные изменения должны выглядеть так:

```
$ git commit -m "A brief summary of the commit
> 
> A paragraph describing what changed and its impact."
```

## У Вас пока нет вопросов и Вам всё нравится?
Пожалуйста, расскажите про наш проект своим друзьям / знакомым / коллегам, которых он может потенциально заинтересовать. Этим Вы тоже поможете нам. Чем больше людей узнают про проект, тем больше обратной связи мы получим и тем больше улучшений сможем привнести в конечном итоге.
