# Детальный план развития Backend разработчика с нуля
## Введение
На создание данного репозитория меня сподвигло несколько обстоятельств, большая часть из которых периодически повторялась. Знакомые люди обращались с вопросами по веб-разработке и в конце-концов начинали активно интересоваться этой темой настолько, что хотели самостоятельно всему научиться. А последним обстоятельством, повлиявшем на моё решение создать детализированный роадмап, стало появление в нашей команде стажёра, которого мне было поручено обучить до уровня Junior. Я решил "убить двух зайцев разом": составить план не только для нашего стажёра, но подготовить универсальный план развития для всех моих знакомых. Да и вообще для всех желающих, кому эта тема интересна.

Есть общеизвестный и принятый сообществом разработчиков [роадмап](https://roadmap.sh/), причём, не только для бэкендеров, но и для разработчиков других направдений. Я не предлагаю собственный роадмап как замену вышеупомянутому, скорее как детальную проработку некоторых пунктов, которые лишь указывают начинающему разработчику, что именно нужно изучать, если одного лишь направления в виде ключевых слов недостаточно. Мой роадмап ориентирован, прежде всего, на совсем начинающих разработчиков (стажёр, Trainee) и поэтому в нём, скорее всего, не будет представлено таких же детальных инструкций для состоявшихся Junior'ов, которые хотят прокачаться выше. Возможно, я пересмотрю это решение в будущем, если запрос на такой контент появится от заинтересованных участников сообщества. Также я акцентировал план развития на бэкенд, поскольку сам я бэкендер и не смогу составить в одиночку такой же качественный материал для фронтенда, например. Если в этот репозиторий пожелает законтрибьютить опытный фронтендер, то я буду только приветствовать такую инициативу.

## Цели проекта
1. Подготовить качественный план обучения для начинающих разработчков
2. Сэкономить собственное время и время других людей, которые обучают или будут обучать коллег / знакомых
3. В перспективе повысить уровень квалификации хотя бы небольшой части начинающих разработчиков
4. Освежить в памяти / закрепить / структурировать / зафиксировать собственные знания через обучение других людей

## Как начать
Чтобы приступить к изучению, откройте [Содержание](./ru/from-trainee-to-junior/table-of-contents.md), выберите интересующий Вас раздел и приступайте к ознакомлению с ним. Каждый раздел содержит как минимум три основных пункта: Критерии готовности, Теоретическую и Практическую часть. Часто присутствуют также Дополнительные ссылки и полезные материалы. Критерии готовности представляют собой контрольный список, который позволяет Вам проверить свои знания. Материал считается усвоенным, если Вы можете развёрнуто и достаточно корректно (понятно и верно по смыслу) ответить на перечисленные вопросы и/или можете успешно применить знания на практике. По практическим пунктам Вы сможете проверить свои навыки самостоятельно, по теоретической же части необходимо чтобы Вас проверил более опытный коллега или кто-то из знакомых, кто уже разбирается в этом. В Теоретической части оставлены ссылки на статьи, которые помогут Вам в освоении некоторого материала. Однако большую часть времени Вы должны будете пользоваться поисковиком и это будет Вашим основным и самым важным навыком на всём пути развития. Поэтому до начала рекомендую прочесть, [как использовать Google эффективно](https://www.lifehack.org/articles/technology/20-tips-use-google-search-efficiently.html).

## Как помочь
Вы можете внести вклад в улучшение обучающего материала несколькими способами:  
1. Дать автору обратную связь через создание [issue](https://github.com/Subb98/Backend-Trainee-Roadmap/issues) или на [электронную почту](mailto:subb98@gmail.com), или в [Telegram](https://t.me/subbotinv)
2. Внести улучшения путём совместной разработки через Pull Request (подробнее о том, [как внести вклад в проект](./.github/CONTRIBUTING.md))
3. Перевести контент на другие языки (в первую очередь, на английский)
4. Рассказать потенциально заинтересованным людям про данный проект
